
===== FILE: files/depot-pli.pdf =====
Dépôt de pli dématérialisé

Point de rencontre unique entre les acheteurs et les 
fournisseurs pour les échanges dématérialisés sur toute la 
chaine de l’achat public : identification des projets d’achats 
publics, mise en relation lors des phases d’ E-sourcin, veille 
et réponse aux appels d’offres…
✓ Vous devez être inscrit. 
Si vous ne possédez pas de compte fournisseur inscrivez-vous via l’accès FOURNISSEUR en cliquant ici
Vous pouvez vous entraîner à tout moment en effectuant dés dépôts de test en cliquant ici
✓ Anti-Virus :
Il est important de vérifier vos fichiers avec un anti-virus performant et à jour, avant de constituer vos plis. 
Toute simple suspicion d’infection virale à l’ouverture de vos plis pourra fonder l’acheteur à rejeter 
votre candidature et/ou offre.
✓ Navigateurs: Tous les navigateurs sont supportés excepté Internet Explorer.
✓ Signature du pli:
La signature électronique requiert d’être détenteur d’un certificat eIDAS. 
Si vous souhaitez acquérir un certificat électronique, Cliquez ici
Ne signez votre pli que si cela est exigé par l’acheteur dans son règlement de consultation et ne signez que les documents qui l’exigent.
La signature devra être effectuée en amont du dépôt. 
Vous pouvez signer vos documents sur notre site en cliquant ici avec notre outils de signature permettant de générer des signatures CADES ou PADES. 
Si vous signez en CADES, attention, veillez à intégrer les documents avec les jetons de signatures dans votre pli.
Préalables

1. Rendez-vous sur https://www.marches-publics.info
Utilisez le moteur de recherche proposé pour accéder aux annonces en cours.
Si besoin, un moteur de Recherche avancée vous permet d’accéder à plus de filtres 2. Vous accédez ainsi à une liste d’annonces. 
Cliquez sur le bouton « Déposer un pli » de la consultation :
Confidentiel – De pas divulguer. AW Solutions et Avenue Web Systèmes sont des offres du Groupe Ach@t Solutions 
Etape 1 - Accès au guichet de dépôt – Avis de publicité 
depuis la page d’accueil d’AWS 
N’oubliez pas d’ajouter cette url à la liste de vos favoris pour la retrouver facilement !

Confidentiel – De pas divulguer. AW Solutions et Avenue Web Systèmes sont des offres du Groupe Ach@t Solutions 
Vous pouvez également retrouver les consultations sur votre compte AW Solutions en vous connectant via l’URL ci après : https://awsolutions.fr/apr/
Une fois connecté sur votre compte, vous pouvez rechercher les consultations de deux manières différentes : 
- Soit à partir du menu RECHERCHER qui vous propose l’ensembles des consultations en cours de publications sur AWS :
- Soit à partir de vos consultations dans le menu déroulant à droite (petite flèche vers le bas) puis « Mes Consultations»  et si vous avez fait un retrait dans Consultations déjà 
retirées :
Etape 1 - Accès au guichet de dépôt – Avis de publicité 
depuis le compte fournisseur AW SOLUTIONS
Confidentiel – De pas divulguer. AW Solutions et Avenue Web Systèmes sont des offres du Groupe Ach@t Solutions 
Pour les consultations sans publicité, les guichets restreints (demande de précision, négociations) et les devis, l’accès au guichet de dépôt s’effectue exclusivement depuis le 
courriel que vous a adressé l’acheteur (invitation à répondre, invitation à soumissionner ou lettre de consultation). 
Sur le courrier que vous avez reçu, cliquez sur le lien «Déposer votre réponse».
Si vous n’avez plus ce courriel dans votre messagerie, vous pouvez retrouver une copie de celui-ci sur le compte AW Solutions correspondant à l’adresse mail utilisée par l’acheteur, 
en allant sur votre compte AW Solutions puis dans votre Correspondance : https://awsolutions.fr/apr/
Etape 1 - Accès au guichet de dépôt
Sans publicité, Guichet restreint & Demande de devis

Vous devez cocher d’avoir lu les Conditions Générales avant de 
passer à l’écran « Suivant »
A toutes les étapes, vous pouvez « Enregistrer et quitter» dans 
l’entête pour mémoriser votre dépôt en cours,
Confidentiel – De pas divulguer. AW Solutions et Avenue Web Systèmes sont des offres du Groupe Ach@t Solutions 
Etape 2.1 – Validation des Conditions Générales

Cette seconde étape vous permet de sélectionner les lots 
auxquels vous souhaitez répondre,
Une zone de recherche peut vous permettre de rechercher 
un lot par un mot-clé sur son libellé, principalement dans le 
cas de nombreux lots
Passez ensuite à l’écran « Suivant »
Confidentiel – De pas divulguer. AW Solutions et Avenue Web Systèmes sont des offres du Groupe Ach@t Solutions 
Etape 2.2 Sélection des lots

Suivant la procédure, il peut vous être demandé différents 
éléments, principalement :
Pièces de la candidature
Pièces de l’offre
Et si la consultation est allotie (découpée en lots)
Pièces du lot x 
La sélection des fichiers à transmettre peut être faite de 
deux manières différentes :
- en effectuant un glisser/déposer de dossier ou de 
fichier(s),
- en cliquant sur la zone de sélection pour parcourir votre 
poste et sélectionner un ou plusieurs fichier(s) (pour une 
sélection multiple, maintenez la touche Ctrl maintenu et 
cliquez sur les fichiers)
Les fichiers sélectionnés à transmettre seront listés. Vous 
avez la possibilité de supprimer des fichiers de votre 
sélection (action poubelle). 
Une fois votre sélection finalisée, passez à l’écran 
« Suivant »
Confidentiel – De pas divulguer. AW Solutions et Avenue Web Systèmes sont des offres du Groupe Ach@t Solutions 
Etape 2.3 - Sélection des documents à transmettre

Vos documents ne sont pas encore envoyés à votre 
acheteur, la page récapitule le détail de votre dépôt, 
indiquant :
Les lots sélectionnés
La liste des documents 
Vous devez ensuite finaliser votre dépôt par « Envoyer mon 
offre »
Confidentiel – De pas divulguer. AW Solutions et Avenue Web Systèmes sont des offres du Groupe Ach@t Solutions 
Etape 2.4 - Récapitulatif

Vos documents sont maintenant envoyés à votre acheteur,
Une fonction vous permet de faire une « Copie de 
sauvegarde», ce qui compresse vos documents envoyés 
dans une archive à retrouver dans vos Téléchargements
Vous pouvez retrouver l’attestation/confirmation de dépôt 
(preuve de votre dépôt) et le bordereau de contrôle (liste 
des documents transmis) par « Voir le récépissé» 
La fin du dépôt doit être effectuée avant la date de remise 
limite sinon la mention « hors délais » sera mentionnée et 
l’acheteur ne pourra pas accéder à votre pli.
Cette attestation horodatée accompagnée d’un bordereau 
de contrôle (document listant vos fichiers déposés avec 
leur taille) est envoyée par mail et copiée sur votre compte 
AW Solutions (Menu Mes consultations). 
Faites « Revenir à mes consultations» pour quitte cette 
page,
Confidentiel – De pas divulguer. AW Solutions et Avenue Web Systèmes sont des offres du Groupe Ach@t Solutions 
Etape 2.5 – Confirmation de votre dépot

1. Si la consultation est encore en cours et que vous souhaitez modifier votre offre, vous pouvez 
effectuer un dépôt de remplacement.
Une fois connecté au guichet de dépôt, l’application vous indiquera que vous avez déjà déposé un pli : 
Confidentiel – De pas divulguer. AW Solutions et Avenue Web Systèmes sont des offres du Groupe Ach@t Solutions 
2. Si vous poursuivez, le nouveau dépôt annulera et supprimera le précédent. Comme pour le dépôt initial, le dépôt sera confirmé par l’attestation de dépôt qui 
indiquera qu’il s’agit d’un dépôt de remplacement : 
Dépôt de remplacement

En consultation allotie, si vous envisagez de répondre à plusieurs lots, l’application vous permet de transmettre vos offres en plusieurs dépôts successifs. Cela pourra être pertinent si 
l’offre d’un lot est prête avant les autres par exemple.
Après avoir effectué un premier dépôt, l’application vous Indique que vous avez effectué un premier dépôt (ci-dessous pour le lot 1) :
Dépôt de complément - consultation allotie
L’écran lors de la procédure vous permet de sélectionner les lots que vous souhaitez compléter et/ou remplacer . 
L’attestation de dépot reprendra les éléments 
de ce nouveau dépôt, vous indiquant le lot 
déposé et/ou remplacé 
Des difficultés peuvent être générées par votre configuration navigateur internet, et surtout par les paramétrages de votre proxy et/ou de votre pare-feu (firewall).
Pour travailler avec AWS, il faut autoriser tous les domaines et sous-domaines de .aws-achat.info sur les ports 80 et 443. 
Si vous ne pouvez pas autoriser une famille de sous-domaines, voici la liste des domaines à autoriser :
Adresse IP :  Domaines :
87.98.251.201 www.marches-publics.info
87.98.164.69 pr .aws-achat.info
87.98.144.38 dl.aws-achat.info
188.165.46.31 ldm.aws-achat.info
87.98.152.34 ml.aws-achat.info
188.165.36.33  so.aws-achat.info
188.165.43.37  nr .aws-achat.info
46.105.34.134 gm.aws-achat.info
46.105.50.93 par .aws-achat.info
87.98.251.42 cg42.marches-publics.info
46.105.62.59 depots.aws-achat.info
51.254.90.52  grandlyon.marches-publics.info
188.165.55.5  applets.aws-achat.info
Paramétrages réseaux 
Une question ?
Connectez-vous à votre compte
    https://awsolutions.fr/apr/
Vous pouvez adresser vos demandes d’assistance par mail :
support-entreprises@aws-france.com

